我已向凌波坦言
回去便解除婚约
这么突然
师姐她
与她无关
是我的问题
小师妹
我
我伴清风醉
五师兄
你干吗呢
过两天不是祭祀吗
我准备些贡品
有三素果 三素点
六样
对了
墓地阴冷
记得多加点衣服
昭昭
昭昭也觉得这紫玉金葵
藏在这常家的墓地之中
你我二人
果然是心有灵犀
师妹
师兄
你怎么也来了
我说过
以后都会顾着你的
昭昭有我就够了
就不劳烦宋兄费心了
你把我写给你的信
也给他看了
小师妹此行是为了帮我
寻找紫玉金葵
不知慕少君来此
所为何事
昭昭去哪我就去哪
昭昭做什么
我就做什么
你俩都走吧
既然不斗嘴了
那留下来就好好说话
慕清晏
你为什么会怀疑
紫玉金葵
藏在常家墓地
聂喆手下的人
将这常家堡翻了个底朝天
但都没有找到紫玉金葵
我思来想去
也只有这墓地
是他们唯一可能遗漏的地方
我便找了一些擅长掘坟的兄弟
慕少君想的好办法
就是掘坟
若是不掘坟
宋兄可有更好的办法
行了
十几年前
我爹曾带我来过这里
你们俩
陪常大哥祭个祖
怎么还都晒伤了
可我两次到这里
均没有发现什么
阳光充沛的地方
难道是这石柱的问题
那干脆把它掀了
我现在就叫人
你等等
不让叫人
昭昭是想和我一起
地久天长地在这继续找吗
慕少君
请自重
说正事
看来我就是因这镜面才晒伤的
后山背阴
阳光稀薄
按常理来说
无论如何也不可能将人晒伤
但有了这面铜镜
便可将稀薄的阳光
聚集数倍
还会反射到对面
可这石柱下陷了
所以这两次
我才没有被晒到
武安山山体皆是坚硬的花岗岩
又有茂密的山林
它的地基应该很牢固才对
不可能会无缘无故地陷下去
除非
有人挖空了地底
你还记得我跟你说过
我姑姑的好友石家兄弟吗
石家老二也中了幽冥寒气
后来被你姑姑给治好了
正因如此
你才要给他找紫玉金葵
石家兄弟
可是盗墓出身
曾送过我姑姑一些祖传之物
我少时觉得无聊就翻看过几遍
那里面记载的都是
建造地下墓穴需要的技艺工法
你不要以为修建地下墓穴很简单
你得防水渗入
还得防鼠虫蛇蚁
封住穴口后
还得不留痕迹
这里面可多诀窍了
离南坎北
坎一乾六
坤位主阴
顺应天地生死
入口就在这
好 好
都听小蔡女侠的 都听小师妹的
小蔡女侠
这堵墙在墓室的学问里面
可有什么说法
这叫回头墙
是石家兄弟的绝学
机关应该就在这附近
难道要用钥匙
你还真有啊
没有锁眼
锁扣
哪来的
这是常大侠留给我的
当时江宁改口
就是因为看见这个
常伯伯当真很信任你
先把灯点上
路成南竟然真的死了
这像我姑姑的笔迹
日升月落
尊驾素来一身
亦豪亦杰
山高水长
神君此去
一路无障无碍
这墓穴是石家兄弟建的
还有姑姑的亲笔题字
难道这路成南
真的是画皮妖
路成南虽身为离教之人
却得如此礼遇
难道
竟是个仁义之士
我们先找找
紫玉金葵在哪
莫非
是在这石棺之中
等等
前辈
打扰了
没在里面
胸骨碎裂
四周骨骼呈裂纹
连腋下肋骨都碎开了
是聂恒城的成名技
飞云摧心掌
严长老说的都是真的
聂恒城果然对路成南下了死手
这紫玉金葵
到底有什么玄妙
聂恒城
为了它杀了自己最心爱的弟子
聂喆和黑衣人
又为了它
屠了常伯伯一家满门
只要找到紫玉金葵
一切便知晓了
或许
我们可以问一问修墓之人
可石家兄弟已经隐居了
这归隐之地
我师父还有我爹爹
他们都不知道
我们先出去再说吧
都别妄动
不然
他们都得死
聂喆
你若是敢伤及他们
六派哪怕拼至最后一人
都绝不会放过你
蔡昭
我们此番前来
不是与六派为敌的
只要你交出紫玉金葵
我们自然会放了他们
不知少君何意啊
你抓六派之人
和我有何干系
他们可都是六派掌门的亲眷
若是他们死了
六派跟离教必定开战
到时候
你这个少君的位置
还能坐得安稳
那又如何
好 好
等等
拿来
给你们就是
军师
我的脸 我的脸
来人 快来人
带军师先走
快
软筋散虽已解
但这两日还是要多喝水
我不喝
此次与慕清晏合作
确实是我擅作主张
可聂喆就在附近
如果不能趁机将他引出来
不知他何时会冒头
大家中的软筋散
游坛主也提前试过毒性
之所以没告诉大家
是因为客栈附近有聂喆的耳目
你可以瞒着我们
为什么要告诉蔡昭
师姐
我就是在你们出现的
前一刻才知道
三师兄
是什么时候和慕清晏商量好的
既然聂喆对紫玉金葵如此执着
何不趁此机会将他引出
想必少君也有此意吧
聂喆狡诈多疑
想要逼他现身
还需送他一些筹码
没想到你们两个大男人之间
还有小秘密呢
蔡昭
你跟慕清晏不清不楚就罢了
为什么要带坏三师兄啊
我跟慕清晏
又怎么不清不楚了
这会周少庄主不在你少装
你明明就是喜欢慕清晏
从青阙宗的时候你们俩就好上了
不然他怎么一路跟到客栈啊
说起来
你们落英谷
以前就有人跟魔教混在一起
死性不改
说我可以
说我落英谷不行
我就说
凌波
聂喆是常家灭门元凶
与慕清晏联手抓聂喆
也是权宜之计
更何况合作是我提出的
与小师妹无关
小蔡女侠
少君请你过去
好
这是毫不避讳了
蔡昭
你可莫要忘了
你是有未婚夫的
叫我过去干吗
胡长老招了
也请宋少侠一起过去
游观月
你就不能一口气把话说完吗
小蔡女侠
少君请你过去一趟
胡长老招了
也请宋少侠一起过去
你们一直在找的那个幕后元凶
就是你们六派中人
胡长老
那神秘人在离教如履平地
分明就是离教中人
你又何必信口雌黄
挑拨离间
信不信由你们
反正掩耳盗铃的事
你们六派
做得还少吗
你
你也觉得是六派中人
之前六派遇袭时
各路人马的行踪
就是神秘人透露给聂喆的
如此机密的消息
除了六派的高层
还有谁会知
再者
我与黑衣人交手了两次
他的实力
高深莫测
绝非是泛泛之辈
我觉得应是
宗师级别
在六派中能到这个级别的
就只有各大掌门
我师父
已经是六派宗主
他为何要和聂喆合作
周伯父淡薄名利
一心制器
更没有这个心思
太初观的掌门又刚换人
至于驷骐门的杨鹤影
他连我都打不过
还有宋门主
你说家父争一争六派宗主之位
还尚有可信之处
可若说他与魔教勾结
另有图谋
那是绝无可能
就是
宋门主最为务实
这种看不见摸不着的好处
他才懒得使劲
慕少君
你总不会是怀疑蔡谷主吧
黑衣人究竟是谁
只要活捉了聂喆
自然会知晓
昭昭
只要我们找到紫玉金葵
他自会出现
我六派门主绝不可能是叛徒
即便是消息走漏
那也只能说明
门中有聂喆的奸细
小师妹
事关重大
我们需即刻返回宗门
禀报师父
等明日祭拜完常大侠
我们就启程回去
小师妹也觉得
那幕后神秘人是六派的
当然不是师父他们
但是
但是你还是心存疑虑
觉得并非不是六派之人
当初武大侠
不就是被裘元峰所害
裘元峰
不就是一代掌门
有时善恶只在一念之间
不管那神秘人在图谋什么
但多半和六派
脱不了干系
武大侠的事乃是偶然
善恶或在一念之间
但那神秘人分明已布局
十数年之久
便不是一念的事
况且
胡凤歌毕竟是魔教长老
她的供词又有几分可信
说不定这次失手被擒
也是离间计
既然关键在紫玉金葵
那我们便去找紫玉金葵
说不定真相便能拨云见日
况且师兄
你也需要它祛除寒气
紫玉金葵我不要也罢
无非是往后练功再努力些
小师妹
慕清晏的身份已众所周知
这次没人能为我们圆谎
踏出这步
再难回头
我知道
这次错在我
是我急于抓到贼首聂喆
才选择与慕清晏合作
不仅陷你我于非议
还连累凌波他们于险境
方才凌波说那些话
你不必在意
她是在恼我
师妹
你怎么一个人在这
你怎么了
三师弟这次是鲁莽了些
不过我想
蔡昭也未必知情
他要退婚
三师弟要退婚
什么时候
就在昨天
我们去找他的时候
三师弟他
师妹
你心中
究竟作何想法
我也不知道
我从小就以为自己要嫁给郁之哥哥
现在退婚了
我也不知道自己该怎么办了
就算退婚
你还是你
以后还会遇到那个
真正喜欢你的人
师兄
师妹
你让我静静吧
昭昭妹妹
心柔姐姐身子还没好
怎么就过来了
这边坐
还得多谢妹妹送的药
怪我身子太弱
让大家担心了
这软筋散呢
确实霸道
你没内力
所以估摸着十天半个月左右
能恢复
心柔
怎么咳个不停
快喝点水
既然知道要用软筋散
好歹提前知会一声
也不是人人都能受得住的
昭昭妹妹
明日拜祭完
我就送心柔回佩琼山庄
婚期的事
什么声音
八成
是那只野猫
又是那野猫
这野猫竟然如此可恶
我去看看
我去收拾那只野猫
昭昭妹妹有心了
她是巾帼英雄
不像我
这般没用
为什么把我叫出来
有什么事快说
没正事我可就走了
我们之间的事
难道不是正事吗
和我一起去找石家兄弟
只要找到石家兄弟
便可能知道紫玉金葵的下落
不去
黑衣人事关重大
等我回去之后
便会将一切禀告给师父
后面怎么安排
得由师父他们做主
看来
你师父也不是什么都跟你说
难道昭昭不想知道
这路成南究竟是不是
你姑姑的心上人
或者说
画皮妖
你怎么知道的
我早就怀疑你姑姑另有所爱
不然她不会让周庄主另娶她人
倘若真有这么一个人
以你姑姑磊落的性子
她绝不会让此人隐藏至死
除非
此人同我一样
都是离教中人
之前你师父
为何无缘无故
说我是画皮妖
那定是因为曾经出现过
一个来自离教的
画皮妖
人精
我姑姑确实有心上人
但是不是路成南
但之前古墓里的对联
确实是你姑姑的笔迹啊
那副对联
不像是写给恋人
更像是写给一位
像一位
钦佩
赞赏
尊敬的英雄豪杰
是
可路成南
若不是你姑姑的心上人
那之前又是谁
偷出紫玉金葵为石家兄弟疗伤
所以啊
这魔教之中
还有一人在为你姑姑指路
此人
便是真正的画皮妖
昭昭
你随我一起
去找石家兄弟吧
能知道这一切答案的
就只有石家兄弟了
石家兄弟隐居已久
这找要找多久啊
你不会是想让我逃婚吧
既然你不愿意退婚
那逃走
又有何妨
我说过的
我们落英谷一言九鼎
食言这种事是万万不能做的
况且这婚事是我姑姑定的
我能丢得起这个人
我姑姑不行
那又如何
算了
还是不劳烦慕少君了
若是慕少君还念及我们往日交情
日后查出此人
就请告诉我
若是不告诉我也无妨
反正我日后自会去查
姑姑
这柿饼真好吃
下回多买些
这些好吃的柿饼啊
是姑姑的好友寄来的
但还能不能再寄来
就要看运气了
说起来
姑姑也好久没见到他们了
那等我将来长大了
替姑姑去看望他们
他们已经隐居到一个
很远很远的地方了
你恐怕是见不到他们了
胡长老已经被押送回离教
只要少君一声令下
发动十万教众
总能找到聂喆
少君
我说上官
能不能动动脑子
现在是说聂喆的时候吗
不说抓聂喆
那说什么
再不想想法子
那位都要嫁人了
少君放心
我保证
让小蔡女侠的婚事泡汤
既然落英谷不能食言
那佩琼山庄呢
少君请看
这是武安镇最俊的花娘
属下这就重金将她请来
给周玉麒设个局
这也叫俊
这完全不及昭昭十分之一
那周玉麒若不是瞎了眼
能舍得昭昭看上她
少君说得对
小蔡女侠这等绝色美人
可当然无人能及
不过
要是配上属下的迷情散
那个周玉麒肯定乖乖就范
少君莫要听游坛主的馊主意
若真是用了药让他失了身
以小蔡女侠的性格
非但不会生气
只怕还会觉得
他遭人陷害
反而怜悯起他来
实在是得不偿失的下下之策
你有上上之策
你说啊
还是快刀斩乱麻
直接
这就是你的妙计
小蔡女侠要是知道了
直接一刀捅了少君
你还说我是馊主意
我看你
你是比泔水还馊的馊主意
行了 行了
婚姻之事
攻心为上
大家拜祭完先收拾
明早起程回青阙宗
小蔡女侠
上官浩男
少君请你去厢房一叙
没什么好叙的
少君说那个柿饼
那还是叙一下吧
我随你一同去
宋少侠
少君只请了小蔡女侠
我一定要去
那我也只好冒犯
没事的 三师兄
我自己一人去就行
放心吧
不错
我是将墓地里的柿饼藏了起来
那是因为我觉得
是觉得那个柿饼有六个角
十分地罕见
方才
你为什么不过来
正魔有别
况且我还有婚约在身
当然要避嫌了
你都要走了
难道不应该
来跟我道个别吗
一杯离别酒的交情都不给
你就是来告别的
当然不是
我说过
我会一直纠缠你
绝不放手
你想嫁给别人
除非我死
疯子
武安镇山货不错
随便买些
明日好带回去
去那边看看吧
过去
你个贱人
你嫁给我十几年了
还惦记那个奸夫
你既然心里还记挂姓袁的
当初为什么要嫁给我
让我当了十几年的
绿王八
你自己看看
你写的都是什么东西啊
我现在就去找他算账
不要 我是喜欢他
当初嫁给你
是父母之命不得不从
我对不住你
我认打认骂
给我滚
你给我滚开
裴知松
你这薄情寡义之人
偷香窃玉
荒淫无耻
奸夫淫妇
丢人
伤风败俗啊
有伤风化
当初是我怯懦
没有退婚
害你受得如此之苦
早知今日
何必当初啊
丢不丢人啊
心柔
怎么这么不守妇道啊
麒哥
心柔你放心
我一定会让母亲给你寻个好亲事
我不嫁
我谁也不嫁
我只求你不要赶我走
我知道
你和蔡姑娘成亲以后
周家就容不下我了
真到那一天
我就去当尼姑
怎么会容不下
只要你愿意
周家永远都有你的一席之地
麒哥
到那时
你也会身不由己的
还是不要管我了
我愿意一世青灯古佛
为你和蔡姑娘
祈一辈子的福
心柔
麒哥
落花有意
流水无情
麒哥还是不要再劝我了
我已心如止水
心柔
丁师兄
樊师兄
周少庄主
我刚才跟你掰扯这半天
就想告诉你
从古至今
但凡得陇望蜀
脚踩两船者
都免不了要翻的
人家闵姑娘无名无分
留在你们周家
实在有些不妥
是不是
不行
我不能不管心柔
我怎么就跟你说不通呢
怎么就听不懂啊
周少庄主
别怪我把丑话说前头
小师妹是我们大家的小师妹
若她婚后受到一点委屈
被人欺负一下
我们免不了是要打一架的
走
公子
公子留步啊
先生何事
我观公子面相
妻宫暗淡
定是姻缘不顺哪
再看公子印堂发黑
定是心有郁结
不妨
道知我一二
我帮公子开解开解
周公子
你怎么知道